o Olá meus amigos e meus amigos vamos ao
nosso encontro desta terça-feira dia
trinta de março eu continuo procurando
nas redes sociais procurando no Google
com quantos tiros foi morto o PM Wesley
lá no Farol da Barra eu acho fácil que
uma namorada matou namorado na grande
Belo Horizonte com 13 tiros agora na no
mesmo dia mas o máximo que eu consegui
foi assim a Foram dez tiros 10 tiros
a imobilizar um PM eu acho que bastaria
um tiro na perna por exemplo se não
quisesse esperar aquele gastar se a
munição abrigados isolaria Espero que
ele faz que eu não tenho mais munição
mas eu não tava lá fácil resolve só acho
muito estranho
e ele tenha sido praticamente fuzilado
eu lembro do horror que o Francisco
godia o pintor espanhol e tá lá no museu
do Prado nesse quadro retratou no
fuzilamento de 3 de Mayo de 1808 em que
cidadãos de Madrid foram fuzilados por
tropas francesas o quadro Demonstra o
horror eu eu fico pensando fico vendo
assim semelhança vive que o corpo foi
enterrado rapidamente na parece que é
para a gente não ficar mais discutindo o
assunto
é bom se você ainda não estiver escrito
ou Nacional nós e ao final não esqueça
de dar o seu like ou o seu dislike e
E aí
tá bom Depois de falar nesse assunto tão
pesado eu queria falar um pouquinho mais
sobre o assunto de ontem de troca de
ministério que o presidente morreu seis
posições para reforçar a equipe para dar
mais dinamismo mobilidade
representatividade a a sua equipe de
auxiliares e na hora que eu tava
gravando ainda não tinha sido
formalizada a chegada da deputada Flávia
Arruda do pl ao governo bolsonaro eu
sempre acho estranho e você coerente que
alguém com caso um deputado que tenha
sido eleito por seus eleitores como seu
representante como seu mandatário
abandone os seus eleitores para ficar
subordinada à o Presidente da República
outro
e os apps dos deputados são os seus
eleitores eu lembro ter dito eu sou
Eduardo bolsonaro quando eles falava em
e para Embaixada em Washington e se você
vai abandonar um milhão 864 mil
eleitores eu disse aqui para vocês isso
e disse a ele também não eu acho muito
estranho isso mas enfim que eu queria
falar da deputada Flávia Arruda ela é
mulher do ex-governador e ex-senador
José Roberto Arruda ela acompanha o
marido marido foi o primeiro Governador
preso durante o o exercício do governo
teve que renunciar lá no Senado a fez um
fez um discurso com o vento chorou na
Tribuna e e ela acompanhou isso eu acho
que isso deu a ela o sofrimento sempre
em cima né as pessoas que sabem aprender
com o sofrimento deu ela no desempenho
que tá sendo surpreendente porém alguém
de primeiro mandato e
um gato mesmo ela não foi nem Vereador
antes não e acompanhou as campanhas
eleitorais do marido claro e todos os
dias em que ela tem um desempenho muito
grande de negociação essa comissão do
orçamento que ainda hoje o presidente do
senado ressaltou isso que foi feita em
tempo recorde o orçamento de 2020 porque
alcolumbre que ele já botar na comissão
de orçamento um amigo dele da Bahia
Deputado amigo dele da Bahia e os outros
queriam a cena da deputada Flávia Arruda
E aí fica todo parado não saiu a
comissão mista de orçamento no ano
passado quando deveria ter sido feito
orçamento por causa disso dessa é recebe
não quero e e ela tocou a obra uma obra
dificílima em alta velocidade Se
conseguiu aprovar o orçamento e agora
ela
a secretaria de governo que o órgão
e como status de Ministro se articula as
relações entre o Congresso Nacional EA
presidência da república onde o janela
Ramos amigo de muito tempo do presidente
bolsonaro a quem ele chama de Jair
estava e agora vai para o gabinete civil
porque o ministro Braga Neto vai para o
Ministério da Defesa eu ainda tira antes
de entrar no Ministério da Defesa falar
um pouquinho mais da deputada porque a
história vem lá atrás né eu cobrei a
constituição já disse para vocês
Constituição e veio com corpo
parlamentar de sistema parlamentar de
governo com uma uma reforma presidencial
e ficou o híbrido que eu chamo de
Frankenstein em que o presidente que tem
a responsabilidade pelo governo não tem
poderes para governar em um Congresso
que não tem essa responsabilidade aqui
ainda tem responder ainda me
o Supremo ainda tira os poucos poderes
que o presidente tem bom mas aí nesse
regime acabou-se adotando um tal de
presidencialismo de coalizão em que o
presidente dava para a partir dos
políticos dos Ministérios e os partidos
políticos se aproveitavam disso cima nos
orçamentos é os mais cobiçados eram os
Ministérios e os orçamentos mais
polpudos previdência saúde obras na
Transportes etc e o presidente bolsonaro
chamou a deputada Arruda no pra isso
para um ministério que não temos a vento
mas está praticando o presidencialismo
de coalizão assim como a tirou do
ministério o chanceler Eduardo Araújo
porque o chamado simplesmente o derrubou
embora não
o regime parlamentar
o e toda hora a gente tá vendo agora
mesmo estão convocando na verdade
convidando né mas requerimento para
convidar o ministro da Defesa para
explicar por que que ele é ministrado
ser fez é o negócio é uma invasão no
sistema presidencial por parte do
legislativo e do supremo Então vamos
algo ao Ministério da gente eu vi pouco
porque não dá para ver tá cheio de gente
que entende disse que viu tudo e ficou
sabendo do pensamento de todo mundo
então vou contar para vocês o que
aconteceu hoje quando ontem o ministro
Braga Neto que foi interventor na
segurança do Rio de Janeiro e até
Fevereiro do ano passado era 4 estrelas
da ativa
e ele botou em dia botou em ordem o
gabinete civil e o presidente bolsonaro
chamou de só eu quero que você vá para o
Ministério da Defesa com uma missão ele
entrando lá dentro do exército ele ele é
mais novo é mais moderno digamos assim
que outro 4 estrelas que é o comandante
do exército e comandante do exército
mais antigo ficar submetido ao mais ao
mais moderno não funciona não em
primeiro lugar isso mas enfim a os três
comandantes da Marinha o Almirante
ilques que é um homem assim de um
Horizonte muito muito aberto não é
aquele Horizonte de comandante da
Marinha que tem que ver o oceano interno
o comandante da Aeronáutica e
o samba Corporação e o comandante do
exército cuidando dos afazeres do
exército todos da equipe do ministro da
Defesa que sair ele tá saindo então saem
todos e a uma renovação Eu vi assim ó
Comandante vai entregar não vai entregar
o carro não tem nada de entregar ou não
entregar o carro cara dele está sempre à
disposição da autoridade maior senhor
questão básica de hierarquia e
disciplina eles sabem disso vamos os
meus colegas aqui não sabem né Fulano
por os comandantes entregaram cara
pediram demissão entendeu escrever o
pedindo demissão tem uma coisa fica
assim meio ridículo a pessoa não não
sabe do que está tratando né então por
isso eu tô contando para vocês como
aconteceu o novo ministro da defesa teve
essa reunião com o ministro que tá
saindo os comandantes que estão saindo
explicou para ele
e todo mundo concordou tranquilamente
harmonicamente sem nenhuma questão Esse
é uma situação normal e agora vão ser
fornecidos a nomes do da lista na
hierarquia dos que estão mais alto por
Presidente da República escolher com o
ministro da Defesa Aí lá noticiado mas
estranho Minnesota detergente era
estranho quando militar defesa era
Jaques Wagner por exemplo um dia numa
solenidade em que envolvia um amigo meu
que tava recebendo espada de general não
foi lá o ministro da Defesa eu estava ao
lado de um general ele me viu veio na
minha direção para me cumprimentar o
general me disse no ouvido se ele
estender a mão eu não vou cumprimentar
infelizmente não me estendeu a mão troca
para o general Então mas isso ninguém
ninguém relatou nunca ir hoje tem um
triângulo
e na outra coisa que a gente tem que se
prevenir a pessoa falta é muito normal a
pessoa vai para reserva se ficou
desocupada na o teclado do computador
viram a metralhadora mais isso é normal
não não há nenhum impedimento de se a
liberdade de expressão e nós parece nós
jornalistas parece que queremos Botafogo
a gente está com síndrome de governo
militar tá querendo que os quartéis se
politize do jeito que a gente está
envolvendo a coisa tratando a coisa tá
um negócio assim muito muito estranho
bom gente eu queria terminar com algumas
boas informações não tava ouvindo
presidente do senado dizendo que nós
temos condições de vacinar em 2 dias
todo o efetivo das forças militares e
policiais e auxiliares de Bombeiros na
de Agentes de presídio
a polícia civil o Brasil tá com uma
velocidade potencial de 1 milhão tá
quase isso um milhão de vacinas por dia
a gente tá Tá longe dos Estados Unidos
que são os campeões de vacinação Mas nós
somos sérios concorrentes segundo lugar
eu tava vendo aqui o CAGED que o
cadastro de pessoas ocupadas e
desocupadas 401 mil empregos formais a
mais neste mês de fevereiro neste ano a
mais 660 mil empregos formais e eu
queria terminar contando principalmente
por intelectuais urbanos que fazem
aquelas narrativas não do povo
brasileiro indígena vocês Algum de vocês
têm faturamento de 20 milhões por ano
Ah pois é os índios têm o povo par esse
lado oeste do Mato Grosso ele já
começaram a colheita de soja eles vão
correr em 18 mil hectares e 18.000
hectares sabe quanto Qual é o percentual
do território deles 1,55 por cento só de
território deles estão faturando arroz
feijão milho e Soja 20 milhões de reais
por ano fazem parte da nossa riqueza e
casal humana em primeiro lugar e riqueza
do Agro está sustentando economia
brasileira as contas externas
brasileiras de Brasília Alexandre Garcia